一边这么想着，邱途一边也回过神，笑着回道，“多谢秦处长关心。”

“我还在熟悉公务当中。至于习不习惯....？”

“嗯，只能说，我是探查署的一员，所以不管长官安排我什么，我都会习惯。”

听到邱途那无比官方的话，秦政光笑着拍了拍邱途的肩膀，“有这个觉悟很好。”

“不过，如果不习惯，也可以和我说。”

“只要你愿意，我可以去找署长聊一聊，把你调到我们治安处。”

听到秦政光的话，邱途认真的看了秦政光两眼，确定对方不是在客套，这才眉毛微挑，然后笑着说道，“谢谢秦处长的关心。”

“如果有需要，我一定麻烦您。”

秦政光“嗯”了一声，然后朝着邱途示意了一下，然后这才和邱途俩人一起走向了探查署大楼。

而在走路的时候，邱途也没闲着。他看着身旁的秦政光，心中微微一动，试探的问道，“秦处长，您和田副会长熟吗？”

“田副会长？”听到邱途的话，秦政光明显愣了一下。

他迟疑了一下，然后笑着摇头，“我和田副会长不太熟。”

“但是我大哥、三弟还有....四弟和他关系还不错。”

说到“四弟”的时候，秦政光脸色明显差了许多。

邱途闻言，也是微微皱眉，‘秦司长，秦老三、秦老四都和田副会长关系不错？’

市政厅的司长和大商人与田副会长有来往很正常，但秦老四一个黑手套为什么和田副会长有交际？

而此时，见邱途询问这个问题，秦政光也好奇的反问了一句，“邱科长问这个干什么，是田副会长出了什么事吗？”

听到秦政光的话，邱途回过神，刚准备敷衍一下。

结果就在这时，两人的身后就传来了一声熟悉的呼唤，“邱途？”

听到那声呼唤，刚才还非常放松的邱途顿时一个激灵，警惕了起来。

因为....那是白秘书的声音。

‘怎么在这种时候碰到了？’

想到这，邱途目光偷偷扫过整個探查署大楼的一楼大厅。

可能因为是上班时间，大厅里来来往往的探员很多。

见到这种情况，邱途心中微微一动：虽然不是最理想的场景，但也算是个拯救老白的机会？

而此时，听到身后的声音，秦政光也回头看了一眼。

见到是白秘书，他回过头，笑着拍了拍邱途的胳膊，然后就准备快步离开。

结果，就在他右脚刚刚迈出的一瞬间，邱途却突然伸手拉住了他。

这一下把秦政光给弄不会了。

他有点惊讶的停下脚步，看向邱途，不知道邱途在搞什么鬼。

而此时的邱途，却是一边拉住秦政光，一边转过身，朝着身后正走过来的白秘书敬了个标准的礼，用一种疏远、客套的语气说道，“长官好！”

看到邱途的举动，白秘书也微微错愕了一下，他脚步不由的放缓，目光有点闪烁。

而此时，邱途身旁的秦政光已经彻底惊呆了。

探查署那么中高层，谁不知道邱途是白秘书一手提拔起来的。

也正是因为白秘书的推荐，邱途才能进入阎嗔的视线，被重用，并一步步走到现在的位置。

所以，白秘书可以说对邱途有知遇之恩。而邱途身上也早已打上了白秘书嫡系的标签。

结果，现在邱途竟然对白秘书这么冷淡？

这里面一定有问题啊！

此时，秦政光感觉自己就像是一只误入了“瓜田”的猹，望望邱途，望望白秘书，再望望邱途，再望望白秘书，一颗心塞满了好奇......

但是，此时的邱途却并没有给秦政光继续吃瓜的机会。

他在问完好后，脸色就冷淡了下来。然后他朝着白秘书微微点头示意了一下，转身拉着秦政光就走。

秦政光有点不想走，但...不得不走。所以他朝白秘书笑了笑，然后就被邱途扯进了电梯。

两人站在电梯里面，白秘书站在电梯外面。

邱途与白秘书两人隔空对视。

趁着身旁的秦政光没注意，邱途的脑袋微微的左右动了动。

因为他在电梯里，外面的探员看不到他，只有站在他正对面的白秘书看到了。

白秘书眉头微微皱了一下，像是想到了什么似的。

电梯门缓缓关闭....

而就在要关闭的那一刹那，白秘书脸色微微变化，他愤恨的看了邱途一眼，然后朝着地上“啐”了一声，轻声骂道，“什么东西！忘恩负义！不识抬举！”

伴随着那句轻骂，电梯门彻底闭合，像是隔绝了内外两个世界。

而隐约听到了白秘书的那句回应，邱途心中也彻底松了口气：自己和老白还是有默契的啊....

电梯缓缓上行，秦政光一路上扫了邱途好多眼，最后还是没忍住，“邱科长和白秘书.....？”

听到秦政光的话，邱途故作刚刚回过神，然后他“哦”了一声，连忙笑着说道，“我俩没什么啊。很正常。秦处长误会了。”

这时，电梯门打开，到了5楼，也就是治安处的办公楼层。

秦政光脸上露出了一副“我都看破了”的表情，他笑着拍了拍邱途，调侃道，“我还没说什么呢，你怎么知道我就误会了。”

说完，他“哈哈”笑了两声，带着一种胜利者的笑容，迈步出了电梯门。

而在他的身后，邱途的脸上不由的露出了一丝羞恼，像是真的被秦政光看破了一样。

一直到秦政光的背影彻底远去，他的表情才渐渐恢复，眼神也变得玩味起来。

每一场好戏都需要观众。而秦政光显然是个合格的观众。

有了他先入为主的一些猜测，自己和白秘书发生矛盾的事应该很快就会在探查署传开。