一边这么想着，邱途一边也回过神，笑着回道，“多谢秦处长关心。”

“我还在熟悉公务当中。至于习不习惯....？”

“嗯，只能说，我是探查署的一员，所以不管长官安排我什么，我都会习惯。”

听到邱途那无比官方的话，秦政光笑着拍了拍邱途的肩膀，“有这个觉悟很好。”

“不过，如果不习惯，也可以和我说。”

“只要你愿意，我可以去找署长聊一聊，把你调到我们治安处。”

听到秦政光的话，邱途认真的看了秦政光两眼，确定对方不是在客套，这才眉毛微挑，然后笑着说道，“谢谢秦处长的关心。”

“如果有需要，我一定麻烦您。”

秦政光“嗯”了一声，然后朝着邱途示意了一下，然后这才和邱途俩人一起走向了探查署大楼。

而在走路的时候，邱途也没闲着。他看着身旁的秦政光，心中微微一动，试探的问道，“秦处长，您和田副会长熟吗？”

“田副会长？”听到邱途的话，秦政光明显愣了一下。

他迟疑了一下，然后笑着摇头，“我和田副会长不太熟。”

“但是我大哥、三弟还有....四弟和他关系还不错。”

说到“四弟”的时候，秦政光脸色明显差了许多。

邱途闻言，也是微微皱眉，‘秦司长，秦老三、秦老四都和田副会长关系不错？’

市政厅的司长和大商人与田副会长有来往很正常，但秦老四一个黑手套为什么和田副会长有交际？

而此时，见邱途询问这个问题，秦政光也好奇的反问了一句，“邱科长问这个干什么，是田副会长出了什么事吗？”

听到秦政光的话，邱途回过神，刚准备敷衍一下。

结果就在这时，两人的身后就传来了一声熟悉的呼唤，“邱途？”

听到那声呼唤，刚才还非常放松的邱途顿时一个激灵，警惕了起来。

因为....那是白秘书的声音。

‘怎么在这种时候碰到了？’

想到这，邱途目光偷偷扫过整個探查署大楼的一楼大厅。

可能因为是上班时间，大厅里来来往往的探员很多。

见到这种情况，邱途心中微微一动：虽然不是最理想的场景，但也算是个拯救老白的机会？

而此时，听到身后的声音，秦政光也回头看了一眼。

见到是白秘书，他回过头，笑着拍了拍邱途的胳膊，然后就准备快步离开。

结果，就在他右脚刚刚迈出的一瞬间，邱途却突然伸手拉住了他。

这一下把秦政光给弄不会了。

他有点惊讶的停下脚步，看向邱途，不知道邱途在搞什么鬼。

而此时的邱途，却是一边拉住秦政光，一边转过身，朝着身后正走过来的白秘书敬了个标准的礼，用一种疏远、客套的语气说道，“长官好！”

看到邱途的举动，白秘书也微微错愕了一下，他脚步不由的放缓，目光有点闪烁。

而此时，邱途身旁的秦政光已经彻底惊呆了。

探查署那么中高层，谁不知道邱途是白秘书一手提拔起来的。

己和白秘书发生矛盾的事应该很快就会在探查署传开。