“唔。” 当林动费尽所有的力气睁开那有些沉重的眼皮时，简陋而整洁的房间顿时出现在眼中。
熟悉的一幕让得他愣了愣，旋即连忙转头，果然是见到，在那房中，一男一女两道身影正坐在桌旁。
    “爹，娘……”
    望着那两道身影，林动赶忙提起精神，小声的道。
    “动儿，你醒了？”

    听到叫声，那女子率先转过头来，见到睁开眼的林动，顿时欣喜的道。

    女子身着略有些朴素，年龄看上去约莫三十左右，其脸颊略显秀美，给人一种温婉柔和的感觉，而她则正是林动的母亲，柳妍。

    “学艺不精，便与人争斗，自讨苦吃。”

    坐在女子身旁的，是一位看上去约莫三四十左右的男子，他的身体有些单薄，眉宇间依稀可见些许凌厉
只不过他好像有伤在身，脸庞略显苍白，将那凌厉遮掩了大半，他便是林动的父亲，林啸。

    对于这位素来严厉的父亲，林动显然是有些惧怕，缩了缩脖子，旋即又有些不服气的道：“谁让那些家伙在我面前骂爹是废物……”

    说着话时，林动摸了摸依旧犯疼的胸口，不由得恨恨的咬了咬牙，
本来今日是林家中的一个测试，而他也是去小测了下，
因为才开始修炼了半年多时间的缘故，所以成绩倒也只能说一般，
而对于这个，他也没太往心里去，给他相同的修炼时间与条件，他相信自己不会比别人弱到哪里去。

    而在测试结束，林动正准备打道回府时，却是遇见了几个平日关系并不好的家伙，原本他是不想理会，
但却忍不住对方的故意挑衅，愤怒之余，年少的林动自然是忍不住的出手，而结果也很明显，他直接被胖揍了一顿，还被打昏了过去……

    “林山，你给我记住了，下次不把你打成猪头，我就不信林！”

    林动磨了磨牙，那林山便是此事的作俑者，也是林动现在心中的头号敌人，因为双方父亲彼此关系极为恶劣的缘故，那林山也是经常的找林动麻烦，而这一次，也是其中之一。

    狠狠的咬了咬牙，但紧接着林动又是突然垂头丧气了起来，那林山虽然可恶至极，但不管怎么样，现在那家伙都已经是淬体第四重了，这个成绩，在林家小辈中，可是相当靠前，比起他这个淬体二重的实力来说，的确是强了不少。

    修炼一道，炼体为先，一切的起始，都是源于己身，人体，本就是天地间最为玄奥莫测的东西。

    所谓淬体，简单来说就是修炼身体，让得自己的身体逐渐的强化，并且最后由外至内，当体内筋骨骨髓强化到一定层次时，便是会衍生出一丝元力种子，只而有当人体自然出现元力种子时，他方才能够真正的成为一名修炼者。

    淬体分九重，前三重效果并非很大，不外乎便是使得身体素质与体格变强一些，唯有当淬体修炼到第四重炼皮时，方才会逐渐的将修炼的好处展现出来，到了这一层次，人体皮肤，会慢慢的变得宛如木石般坚硬，不论力气还是速度，都是会有着不小的提升。

    而那林山，便是处于这个层次，林动的淬体二重，显然不会是其对手。

    不过两者年龄相仿，会有着如此巨大的差距，倒并非是什么天赋缘故，淬体这一层次，对所谓天赋倒并非是极其看重，甚至可以说这层次，人人都能够修炼，但至于究竟能够炼到第几重，就得看各自的本钱与机缘了。

    淬体九重，这一阶段，极为的苦累，因为只有不断的尝试肉体的极限，方才能够让得身体逐渐的强大。

    不过，这种尝试极限，也是一种人体潜能的压榨，这种压榨在事后若是得不到补充，那么身体便是会因为劳损过度出现损伤，到时候不仅影响修炼，反而还将自己搞得浑身是伤，得不偿失。

    因此，在淬体的过程中，便是需要各种调养滋润身体的大补灵药，方才能够继续修炼，但是，这些药材，大多都是极为的昂贵，若家境不富裕者，还真是无法消受。

    而这，便是所谓的本钱！

    林山之所以能够超越林动两重，不仅是比他多修炼了半年，而且最主要的，便是他有着一个掌管着林家财政的父亲，而反观他林动，却是没了这等福气，没有那些灵药滋养身体，那修炼的速度，自然是远远不及前者……