还真观外，新坟前，姜望睁开眼睛。
那枚小小银月就落入他右手掌心，化作银月印记烙于其上，而后消失不见。
但姜望仍可以清晰的感知到它的存在，它并没有任何的威能.
只是会在姜望念动时重新出现，勾连太阴星，将他的灵识带入那个玄妙莫测的太虚幻境中。
没有在太虚幻境中探索太久，他所处的郊野，也并非能安心探索的地方。
且不说强大修者于此交战的余波散去后，枫林城那边是否会有修者赶过来查探。
对于姜望本人而言，他也有更紧要的事情。
如果没有记错时间的话，三日之后，就是枫林道院内院选生的时间。
一旦错过这个时间点，他就再难以找到机会——复仇的机会。
因为内院的院生才是真正被庄国承认的道院弟子，而道院弟子，不可轻辱，更遑论杀伤！
最后回望了这个强撑病体盘桓多日的残破道观一眼，姜望便踏着月光，大步远去。
破观门前杂草丛生，有一阵风吹过，使月光得以洒落那躺在地上多年的旧匾。
其上字迹模糊，但“还真”二字，隐约可以勾勒出来。
月照破观新坟，风穿树叶沙沙。
仿佛谁的一声叹息。
枫林城其实也不算小，对于很多世代居此的人来说，甚至这就是世界全部。
除开代表庄国意志的城主之外，张、方、王三姓，就是这方地界的主人。
夜色深重，倚翠楼的后门被推开。在一个丰腴姐儿的娇笑声中，穿一领双侧开衩长衫的男子摇摇晃晃走出来，满身的酒气倒愈衬得志得意满。
他叫方得财。
这个“方”字并不容易，自他爷爷辈起，已在方家伺候了三代，方才得赐这个姓。
也正是给方家人倚为心腹，他手头才能这样宽裕，每月都能进一次倚翠楼这样的销魂窟。
又猛地捏了一把相好的姐儿，他才哈哈大笑着离去。
那身段丰腴的姐儿羞恼地瞧着他，嘴里不依不饶的嗲了几句。
直到他的背影在巷中远了，才啐了一口：“狗仗人势的东西。”将小门重重带上。
她也因此就没有注意到，一个褴褛衣衫的男人，已经贴近了方得财身后。
方得财有些武艺在身，感受到不对的时候，他骤然提拳回身，但对方只随手一巴掌，就打散了他的拳架。
紧接着他的喉咙就给扼住，整个人腾空而起，又被重重地按在了墙上。
相较于脸上迅速肿起的疼痛，逐渐艰难的呼吸，更让他恐惧的，是那一张脸。
温和的、宁定的，姜望的脸。
“姜……姜……”方得财用被扼住的咽喉这样惊恐而挣扎的嘶着。
“是谁指使的你，方家，还是方鹏举？这件事还有谁参与？酒里下的是什么毒？你又是怎么联系上的西山残匪？”
姜望慢吞吞地问完这些，掐在方得财窒息过去的前一刻，才施施然松了手：“现在，慢慢跟我说。”
他抬头看了一眼月色，“我们时间很多。”
晚风轻轻地推着云走，稍稍掩了掩月光，这条巷子里的小声对话，轻细得如同恶鬼私语。
这一夜，明月在天夜鼓风，未死之人已回城。
天光大亮的时候，姜望站在了枫林城道院门口。
庄国以道门为国教，最强盛的超凡力量自然也来源于道门，遍布全国三郡各城的道院就是明证。
道院不仅仅是庄国年轻人首选的修行之地，甚至各级官吏，也都得有在道院进修的履历才能服众。
也因而就整个枫林城而言，最贵要的地方或许并非城主府，也不是什么三大姓的宅门，而是枫林城道院。
庄国传承的道门属于玉京山这一系，最重仪轨。因而整个道院亦是修建得富丽堂皇。
别的不说，仅仅蹲在大门两侧的那一对玉狮子，就极富威严与贵气。
姜望的衣衫仍然破旧，细闻甚至还有一股酸臭味。他只是简单地洗了一把脸，把乱发随意束到脑后。
他站在道院洞开的大门前，整个人昂首挺胸，拔如青松。
值守的外门弟子把眼睛揉了又揉，才不敢相信地喊道：“姜……姜师兄！？”
姜望点头示意，“吴师弟好。”
作为枫林城道院里最肯搏命的外门弟子，他参与过的道院任务数不胜数，只要是入门一年以上的外门弟子，基本上没有不认识他的。
吴师弟转身跑进道院，激动得大喊：“姜望师兄回来啦！姜望师兄回来啦！”
不多时间，就有诸多外门弟子蜂拥而至，将道院大门挤得满满当当，师兄师弟七嘴八舌的叫个不停。可见姜望平日在外门弟子中的人望。
数十个外门弟子中，有几个人格外惹眼。就连在拥挤中，人群也下意识地为他们让出路来。
“姓姜的王八犊子！这些天躲到哪里去了？我他娘的以为你死啦！”
那个老远就开始大喊大叫的，是杜野虎。他跑动的时候身上的肌肉块仿佛随时要炸开练功服。
他的面容也与众不同，满脸的络腮大胡。往那一站，光看脸要比周围的外门弟子大上两三轮，说是哪里来的山大王也有人信，就是不像一个十八岁的少年。
因为发育太过着急，人称英年早胡。
他像一头从人群中挤出来的熊，一把环抱住姜望，混不顾他身上隐隐的酸臭味，嘴里一个劲的道：“真他娘的！真他娘的！”
“回来就好！”
说着回来就好，眼睛却泛着血丝，嘴唇却在颤抖的，是凌河。
他的面容端正，天庭饱满，瞧来便是个沉稳有静气的人。此时穿着一身洗得发白的练功服站在杜野虎身后，就那么定定地看着姜望。
唯独一个俊秀的少年，凑过来先上下打量了一番姜望，才指着他的破衣烂衫笑嘻嘻道：“怎么混成了这个鬼样子？”
他叫赵汝成。他的容貌最为出色，脸上的笑容似乎略显轻佻。但只有真正熟悉他的人，才能从他迷人的笑眼中，看出那抹隐隐的泪光来。
这几个人外貌性格各不相同，但与姜望都是过命的交情，
在外门的许多试炼任务中，他们同心协力，度过无数困难危险，早已结下深重情谊。
但姜望的目光却越过他们，只投向了人群中那个双眸似乎泛红的俊朗少年。
他没有说话，也没有什么动作，但只是站在那里，便隐隐是人群的中心。
“鹏举，五十七天了。”姜望几乎是一字一顿，“我每天都在想你。”
“只想鹏举，难道就不想二哥吗？”杜野虎抓住姜望的肩膀摇动，哇哇乱叫。
凌河与赵汝成，却都沉默了。
五十七天是一个非常具体而敏感的时间，距离姜望失踪，刚好五十七天。
一身富贵锦服的方鹏举笑着上前：“回来就好，这些天大家都很担心你。”
“是啊。”姜望同样笑了起来，“见不到尸体，你怎么会不担心？”
方鹏举脸色一变：“你这句话是什么意思？你出事后，我心急如焚！派人到处找你！”
姜望幽幽道：“所以我直到今天才敢露面。”
“姜望！袭击你的是西山匪贼余孽，此事人尽皆知！难道你竟然怀疑我吗？”方鹏举面色涨红，显得惊怒不已，“我们枫林五侠亲如兄弟！你是不是误听了什么谣言？”
凌河、杜野虎、姜望、方鹏举、赵汝成，这五人都是枫林城道院外院弟子中最杰出的人物，因为意气相投，常结伴扫寇，同进同出，被称为枫林五侠。
感受到瞬间凝重起来的气氛，前来迎接姜望的外院弟子都开始有些不安。
“难道是方鹏举害了姜望？”
“别胡说，方鹏举向来仗义，怎么会做这种事？一定是误会！”
“我看不像……姜师兄可不是任人愚弄的傻子。”
人群窃窃私语。
“都是自家兄弟，你别乱说话！”杜野虎盯着姜望，脸色很是焦躁。他的直觉很不好，但却又没什么办法阻止接下来的事情。
凌河想了想，出声劝道：“老三，这段时间想必你也经历了很多事情，吃了不少苦。
不如先安顿下来，过几日就是内院选生了，这是关系一生的大事，需得慎重对待。西山那伙残匪已经被我们联手剿杀，此中若还有什么隐情，也可慢慢梳理。
你若有冤，有恨，咱们兄弟一定帮你，哪怕是闹到郡道院、国道院，也在所不惜！
可鹏举是咱们一起歃血盟誓的兄弟，我相信其中一定有什么误会。兴许是有人从中挑拨……”
“大哥。”姜望打断了他，“我什么时候口不择言过？对于这段兄弟感情，我的珍视不比你少。所以今天我既然这么说，那就说明事情的确就是这样。”
“方鹏举！”姜望转头看向那锦衣少年，伸手一指，“我希望你在打开这口箱子之后，还能够如此理直气壮！”
众人这才注意到，在姜望的身后，还放着一口大箱子。
“无论发生什么事情，我方鹏举永远不会伤害朋友！”方鹏举只愣了一瞬，便慨然说道：“我便亲自看看，是什么污证，能让三哥怀疑自家兄弟！”
他大步走到院外，从腰侧拔出长剑，一剑挑开箱盖！
箱子里面一个五花大绑的人露出来，嘴里塞了破布，见到方鹏举后表情焦急无比，拼命呜呜个不停。
杜野虎与凌河也都沉默了，他们都认出来，这是方鹏举亲近的家仆方得财。
“那天你这家奴送来帖子，说你约我去望月楼饮酒。我去的时候你还没到，他劝我先饮几杯，试试你特意送来的美酒。那酒中的毒……是两隔阴阳散。
毒性刚发作，就有山匪破门袭来……我亲手剿了西山贼匪，没想到竟在这枫林城中，险些被一群余孽杀死！”
姜望的声音幽幽响起：“所以我恢复过来的第一件事，就是去找方得财。”
方鹏举只沉默了一刹，下一刻就长剑急送！
“畜生！我方家待你不薄。你竟敢勾结山匪，伪造书信，害我三哥！”
这一剑既快且准，鲜血溅射。方得财猛地抽搐起来，喉中呜咽几声，终如死狗般一动不动。从头到尾，他甚至来不及说一句为自己辩解的话。
“方鹏举！”在场没人是傻子，杜野虎虽然粗豪，但不代表他愚蠢，这会虎目圆睁，怒气上涌。
“二哥。”方鹏举垂着滴血的长剑，满脸羞愧，“我……一时怒火攻心，只想着杀了这个畜生为三哥出气！”
“没关系。”姜望看着方鹏举表演完，才从怀里抖出一张纸来，上面有密密的字迹，“这里有方得财的供词和画押，鹏举要看看么？”
“咣当！”
方鹏举随手将长剑弃置，猛地跪倒，“我不看也知道这上面大概写了什么，只能说西山贼匪亡我之心不死，不知花了什么价钱，令得财这畜生如此死心塌地！
可是三哥你相信我，我向来为人坦荡，何曾有过小人之举？无论此事前因如何，我方家必定给你一个交代，我将悬赏万钱，势必肃清方圆百里之匪贼，以洗三哥心头之恨！”
人群中也有外院弟子出声道：“是啊姜师兄，你们枫林五侠个个好汉，乃是我枫林城道院外院的骄傲，千万不要受小人挑拨啊！”
“我曾经老母病重，是方师兄慷慨解囊。我相信他不是这种人。”
还有对着方得财尸体吐痰的，“此等恶仆死不足惜，竟还污方师兄的名声，坏枫林五侠的兄弟之情。若还活着，我恨不得将他千刀万剐！”
“诸位同门不必多言！”方鹏举一挥手阻住众人议论，膝行几步诚恳看着姜望：“三哥失踪后，我带人四处搜寻，几次泣不成声！
我对三哥的情义人尽皆知，天地可鉴！可纵然我问心无愧，但若不是我信任得财，三哥又信任我，又怎会有这畜生可趁之机？一切罪责在我，我愿一力承当！”
“我愿付尽私库财物，以偿三哥之痛；我愿身受鞭刑，以弥错信之谬；我愿只身荡寇，誓灭西山余孽，余孽不绝，我定不回城！”
“我愿意这样做，不是为了补偿，三哥险些身死，此恨难偿！只是咱们兄弟一场，我无法原谅自己！”
“如果……”方鹏举最后几乎声泪俱下，咬牙道：“如果三哥仍然恨意难消，那便拿起这柄长剑，一剑杀了我！鹏举绝无怨言！”
所有人的目光，都投到那柄掷地的染血长剑上。
“方师兄不可如此啊！”
“我相信不是你的错，大丈夫怎可轻易言死？”
此情此景，观者无不动容，纷纷出声劝阻。
就连凌河也在沉默一阵后再次开口：“老三老四，这件事……”
姜望一挥破袖，直脊而前：“鹏举，我曾为你身负数创，你也曾为我挺身而出。咱们五兄弟一起，也是同生共死过。”
无论凌河、杜野虎还是赵汝成，全都深受触动。他们一起经历的那些血与泪，那些一起拼搏的日子，一起度过的欢乐……只有他们自己清楚。
同生共死的情义，岂是三言两语能说尽？
“三哥……”方鹏举低下头，一时间更是涕泪横流，泣不成声：“千错万错，都是弟弟的错，我不该错信恶仆，险些酿成大祸啊！”
“但既然鹏举你这么说了……”只听见姜望缓缓说道：“那三哥就，恭敬不如从命！”
姜望话音方落，毫不犹豫拔剑便斩。
“什、什么！？”
寒光乍现，方鹏举连滚带爬避开这一剑，惊怒之极，也狼狈之极。
除此之外，在场竟无一人反应过来。几乎所有人都以为下一幕会是兄弟和解，情义深重，甚至传为一时佳话。
谁也没有想到，有众人瞩目，兄弟之情裹挟，姜望竟还真的会出剑！
“鹏举。”姜望嘴角含笑地看着他，但那笑容却格外冰冷，“说好的引颈待戮，你怎么躲了？”
方鹏举俊脸阵青阵白，索性从地上站起来，咬牙与他对视：“三哥，你果真不顾一点兄弟之情吗？”
“无耻的混账王八蛋！”到了这个时候，杜野虎已经怒不可遏，“老子瞎了眼才跟你做兄弟！”
他说着，提步便要冲过来，但被姜望伸手拦住。
“二哥，这事让我自己处理。”
方鹏举怒目而视：“杜野虎！这有你什么事！？”
“方鹏举，你太令我失望了！”向来宽厚的凌河也按不住怒色，他踏前一步，拔出腰侧配剑，将一角衣袍割下，重重扔在地上，“自今而后，你我割袍断义！”
“大哥！”方鹏举惨笑一声：“二哥为人冲动也就罢了，连你也不能理解我吗？为证清白我甘愿一死，可我父母就我这一个儿子，我是他们唯一的香火，死都放不下的希望！
我的命不是自己的，怎么能死在这里？姜望妄信奸人，不听解释，一心置我于死地！他心中可有兄弟之情义在？”
“四哥，这是我最后一次叫你四哥，”枫林五侠中年龄最小的赵汝成终于出声。
他面容稍有稚色但已极为俊美，此刻说话，竟如金玉，落地有声：“方得财姓方！世代服侍你方家！
一群败匪能拿出什么条件收买他？你是在侮辱你方家的财势，还是在侮辱我们大家的智慧？
西山一群败家之犬，又是怎么混进的枫林城并且还能在望月楼堂然设下陷阱？
最后，既然你没有以死明志的决心，方才这一番惺惺作态，又是演给谁看？我赵汝成耻与你为伍！”
五人中凌河与姜望家贫，杜野虎家境不好不坏，而方鹏举和赵汝成都是富贵公子。方家自不必说，赵家虽然近十年才迁来枫林城，但家底深不可测。
“小五，你向来与老三交好，平日偏向他也就罢了，可我难道就不是你四哥？你毫无证据，只凭推断就说这些诛心之语，难道就良心能安吗？”
方鹏举痛心疾首，显得煎熬受伤已极。
“鹏举你仍然辩才无碍。”姜望止住赵汝成等人，“但是你有没有想过，为什么之前我即使重伤逃遁，也没有暗中联系大哥二哥小五，而是选择直到今天才来找你？”
他眼皮微垂：“因为我从来就不愿意让他们做什么选择，不想让他们猜疑，不想让他们为难！你和我之间的事情，就你和我自己来解决。我若死了，那便死了。既然我还活着，那么该还的，你得还给我。”
方鹏举冷眼看着他：“你是不是有被迫害的臆想？我并不欠你什么，你又叫我怎么还？你为什么执迷不悟？”
但姜望已不再与他对话，而是转身对着道院中那尊高大的道尊雕像遥遥拜倒：“弟子姜望，遭奸人方鹏举所害，险些身故。此仇无可解，此恨无可消。请与之决死！”
场下哗然。
道证死斗！！！
同门相杀是罪，但若真有生死大恨、血仇难消，道门也不忌讳决斗这种事。
而在诸多种决斗中，请道尊见证的决斗也是最无可挽回的一种。
道门普遍认为，道尊髙卧九天，洞察宇宙。诵念其名，即为所知。拜服其形，即为所感。所有誓言一旦涉及道尊，则便无可挽回。
道证死斗，不死不休。
姜望话音刚落，便有一黑袍中年道士出现在道尊雕像前。
他面容沉毅，留有短须。黑色道袍右胸绣有一条小小青龙，望之竟栩栩如生。这是只有中三品强者才能穿的腾龙道袍。
世俗修者，境界大致分为九品。各流派或者名称不同，也有不同的超凡体现，但大致品阶都能从九品制上对应。九至七品为初阶，六至四品为中阶，三至一品为高阶。有趣的是，这同时也对应了各国的官品。
当然，如庄国这样的小国，即使是一品丞相，也未必真有一品的实力了。
这黑袍短须道人甫一现身，在场所有弟子全都躬身行礼，“院长！”
整个枫林城也没有几个能穿腾龙黑袍的道人，这其中就包括了枫林道院的院长董阿。
相传他曾在庄国国都新安城修行过，因为方正秉公的性格，得罪权贵，才被外放到清河郡枫林城来。
凌河面带哀色，但却不发一言。他深知姜望的剑术，可以说在正式开始修行道术之前，外院中无人是其对手，方鹏举也不例外。

但姜望既然提出道证决斗，表示冤屈无解。此时院长亲至，方鹏举要么拼死一搏，要么只能束手等枫林道院介入调查姜望被暗算之事。

然而方鹏举哪里经得起道院调查？

因而事实上他并没有选择。

在无数或猜疑或讥嘲或气愤的目光中，方鹏举面上仍不见慌乱，“三哥，你我真要拔剑面对彼此？”

姜望淡淡道：“让我们走到如今之境地的，是你，不是我。”

“你要怎样才肯信我？”

“我已经为这份信任付出过一次生命，现在，多说无益，我印象中的方鹏举，不是不敢应战的懦夫。”

方鹏举不为所动：“你就那么自信能够杀了我？”

姜望平静地看着他：“不妨一试。”

方鹏举注视了他半晌，忽然哈哈一笑：“可惜你杀不了我，我们的决斗无法成立。
因为就在前日，我已道脉初显，可以说已经是内院弟子！你我层次不同，如何决斗？”
他说着站直身躯，全力激发道脉，在场的人都可以感知到，有一股气势自他脊柱大龙升起，令他精神蓬勃而起。这说明他已显现道脉，肉身可以反馈道脉诞生道元，正式拥有超凡力量。
道院对决斗早有相应规定，其中很重要的一点是，对于不同层级间的决斗邀请，任何人都可以无条件拒绝。这是为了保护低品修者，使其避免高品修者借此欺辱。但在此时，变成了方鹏举逃避决斗的理由。
他虽然显现了道脉，但时日未久，更没有开始修习道术，因此力量并没有本质的提升，故而仍没有与姜望交战的把握。
姜望沉默了。
他沉默地看着方鹏举，情绪复杂。
而后缓缓说道：“为了这颗开脉丹，我单剑闯入西山，浴血奋战，方才击破贼巢。此战，我身中十三创，有两处致命伤。”
“为了开脉能达到最好的效果，我准备等身体恢复到巅峰状态再用此丹。
怀璧其罪的道理我懂，因而我不曾对任何人透露口风。
所有人都以为我当天就会吞服丹药，除了你，除了我们这五个出生入死的兄弟。因为我没有任何事情，需要对你们隐瞒。”
“从五岁那年我接触了修行的世界开始，我就在追逐这颗开脉丹。
我没有天生道脉外显，要想超凡只能依靠丹药。
它是我的修行路，是我的希望，是我唯一的光。你是知道我的家庭情况的，你是知道我有多努力的。
我每日天没亮就起来练剑，月上中天才去休息。
我从来不去青楼妓馆，也从不以任何方式放纵自己。整个枫林道院，我敢说没有任何一个外门弟子比我更努力。为了这颗开脉丹，我努力了整整十一年！”
姜望说着，也死死地盯着方鹏举，“和着我的汗我的血我的泪，我的这样的开脉丹，好用么？”
场内一时寂静。
凌河嘴唇抿紧，赵汝成咬牙不语，甚至于杜野虎这样的汉子竟也红了眼睛。
是啊，他们谁不知道姜望的痴、姜望的累、姜望的苦？

而方鹏举，竟然狠得下这种心来！

“我不知道你在胡说什么！”方鹏举脸上闪过一丝不自然，但很快被他强压下去。
“我伯父上旬带商队经行云国，恰巧从一位手头拮据的修者那里买回了一颗开脉丹，我因此得以道脉外显，与你又有什么相干？
不要以为谁都像你一样出身低贫，为求奋进不择手段！我方家家财万贯，难道就买不起一颗开脉丹吗？”

赵汝成已是恨极，说话不再收敛词锋：“是啊，方家的确家财万贯。可惜你父母早逝，你又不是方家嫡脉独苗，分配给你的家族资源更是有限。‘

不然，怎么这么长的时间，你都没能拥有开脉丹，却又这么巧，在我三哥遇袭之后就有了呢？”

“那还真是巧合。我只能说，太巧了！”方鹏举眸现寒光：“没有证据的事情不要再说，看在我们兄弟一场的份上，我不与你们计较。再有下次，成为内院弟子的我，会让你们知道什么叫尊卑有序！”

“你！”赵汝成怒极。

杜野虎更是咬碎钢牙，要不是院长在场，他恨不得一拳捣烂方鹏举那张俊脸。

唯独姜望，反倒显得平静：“方鹏举，我告诉过你的。你太傲慢，太自以为是，也常常因此忽略真相。我教过你的，为什么你就是教不会呢？”

“你为什么不想想，如果道证决斗不能够成立，那么董院长又为什么会出现在这里？”

他上前一步，同样激发道脉，脊柱大龙中的那条蚯蚓激烈游动起来，整个人像剑一样锐利，像剑一样挺直！

“那是因为，我也已经显现道脉，正式拥有了超凡可能啊！”

“我们层次相同，你又不敢让院长调查。因而，决斗成立！”

方鹏举大惊失色的同时，院长董阿已经挥开大袖。

就在道院门口，就在姜望方鹏举两人脚下，忽然一颗树苗破土而出，在几息内就疯狂生长起来，长成一个巨大木桩，将两人托起，而将其他外院弟子都隔在外面。

木桩顶部似被利器削过一般平整，十步见方。远远看去，便是一个木质圆形高台。只是在“高台”四周，有枝丫摇曳。

方鹏举毫不怀疑，一旦自己转身逃跑，这些看似人畜无害的枝丫便会化成噬人恶兽。

而姜望的手已经按在剑柄上，蓄势待发。

董阿随手一招，一根枝条扭动着将方鹏举之前丢在地上的剑卷起，甩上高台。

方鹏举伸手接住。

在永远无法看清面容的道尊雕像前，五品内府境强者董阿，漠声宣布：“道证死斗，开始！”

董阿宣布决斗开始的话音方落，木台上两柄长剑已铿然交鸣！

决斗之前，方鹏举百般推脱。但决斗一旦真正开始，他便无一分犹疑。
出剑极稳极准极狠，没有半点余地。他能够在整个枫林道院的外门弟子中脱颖而出，能在之前的时间里赢得姜望等人的尊重，自然绝非浪得虚名。

但姜望比他更快更稳更决绝！

因为他已经等了五十七天，因为这五十七个日夜里，他无时无刻不在想象着这一幕。

哪怕重伤在身，哪怕病体难熬，哪怕数次濒死。

为敌时刀剑相杀，或伤或死他都认。可是被最信任的人背叛，内心所受的痛苦煎熬更远甚于躯体。

支撑着他熬过那段时日的，除了对生的无限渴望，还有刻骨铭心的恨！

一剑，破入方鹏举剑势。

剑入人亦进，他径直以小腹撞上方鹏举的长剑，血液飞溅时，姜望却漠然挥剑横过，将方鹏举手筋割开！

两道创口几乎是同时出现，可一个主动一个被动，就已经决定了结局。

姜望再进，以肘带身，猛然前砸。狠狠撞到方鹏举的胸膛之上。

方鹏举刚刚在剧痛之下失去对剑的控制，下一瞬便听到自己骨裂的声音清晰响起。

整个人被轰成虾状，撞到高台之外，又被那些摇曳的枝丫弹了回来，坠落高台。

只一个回合，方鹏举便被击败！

“怎么可能？差距……竟如此之大？！”

高台下一片哗然。

一切发生得太快，糅杂了姜望血与泪的开脉丹，让方鹏举道脉初显，气势昂扬。

掺揉姜望恨与痛的剑，也让方鹏举坠落尘埃。

“他是输给了自己，输给了畏惧。”赵汝成沉声道：“如果不是因为畏惧，他不会选择谋害三哥，以卑鄙手段夺取开脉丹。
他知道除此之外他没有任何办法超越三哥，差距一旦拉开，他就再也无法赶上。”
凌河忍不住叹道：“老三初来道院时，实力尚居末流，远不如鹏举。几年过去，他的剑术已是外门公认第一，鹏举又向来是骄傲的性子……”
杜野虎怒道：“说来说去，还不是因为无能无耻！？”咣~当！
姜望将贯通腹部的那柄长剑缓缓拔出，随手扔到一边。

带血长剑啷当坠地，一如口吐鲜血的方鹏举那样无助，那样仓皇。

长剑垂于身侧，姜望缓步前行。

“救命！院长救命！我是方家子弟，方家是本城三大姓！”

方鹏举惶恐大喊，哪还有半分富贵公子的气质？

董阿面无表情：“既然是道证死斗，自然不死不休。决定你生死的，只能是你的对手。”

“三哥，三哥！”方鹏举手撑着地，不断后退，“你饶了我，饶了我！饶我一次！”

“方家是百年家族！但已经二十年没有出过推开天地门的修者了！一步慢，步步慢！
我还有多少时间可以等？我不能停下来，我背负着亡父殷切的希望，我不能停下！”

他泪眼婆娑地看着姜望：“你的开脉丹，我跟你说，你会让给我吗？”

姜望不语。

“我伯父去了云国，可根本买不到开脉丹。就算买到了，也未必会给我。
开脉丹的管制越来越严格，只奖励给最有希望的外门弟子，整个枫林道院只有你获得了那样的功勋，我没有办法，我没有办法啊！”方鹏举痛哭失声。

姜望眯起眼睛：“我其实理解你。理解你的焦虑、不安、恐惧。
方家是一个大家族，给了你优越的环境，可是竞争也很激烈。我早知道人的欲望是无穷的。
我也知道你多渴望证明自己，多想替你英年早逝的父亲争取光荣，你都说过，我都记得。你急于求成，鬼迷心窍，其实我能够理解。”

在方鹏举眼中骤然闪过的希冀之光中，他接道：“可是理解不代表原谅。”

说完这句话，姜望刚好走到了方鹏举身前。

长剑在空中划过一道清晰的弧线，精准而没有一丝迟疑地贯入他胸膛。

“以德报怨，何以报德？”

“所以啊，我曾经死过一次，你便需要用命来还。”

姜望缓缓说道。

方鹏举用完好的左手抓住剑身，任由剑刃割开他的手掌，让这柄剑停留在他的身体里，让死亡能够稍迟一步。

他艰难地，发出嗬嗬的声音。

“夺了……你的丹后，我每晚都睡不着。我很后悔……我很抱歉。可，可你安然无恙，不是吗？我们是兄弟。为什么……为什么不能原谅我……一次。”

高台下许多人情绪复杂，不忍再看，不忍再听。

但姜望只是平静地看着他。

“你知道被背叛的感觉吗？你知道那种烧灼内心的痛苦与愤怒吗？你让我的信任，显得愚蠢，你让我的经历，像一个笑话。你让我的痛苦，毫无意义。”

记忆如流水，却再无温度，难起波澜。

“你有躺在稻草堆上，虚弱无力，只能眼睁睁等待死亡到来的经历吗？”

“我仿佛看到两个影子在我面前晃悠，我知道那是黑白无常。我仿佛听到他们的呼吸，缓慢的、缓慢的，响在我耳边。我曾发誓要战胜命运！可我知道我就快要死了，可我没有一丁点办法。”

“你如果经历过我所经历的，就明白有些痛苦无法弥补。我已经是死过一次的人了。我如果原谅你，就没有资格面对我自己。”

姜望就说到这里，缓慢并坚决地抽出了长剑。

高台缓缓降落，枝丫收缩，最后整个道术延伸的决斗场地，又化成一颗小小树苗，钻进地底。

而方鹏举就静静地躺在地面上，右手垂地，左手仍然虚握在身前，仿佛牢牢抓着那柄夺走他生命的长剑。他的眼睛睁得很大，依稀残有痛苦、不甘，情绪种种。

但他已经死了。

凌河一声轻叹，走上前来，将外衣解下，覆在方鹏举脸上。

杜野虎张了张嘴，似乎想要骂些什么，可终于说不出话。人已经死了。

赵汝成一动不动，沉默不语。

姜望静静站在原地，眼睛没有看向场内任何人，而是看着无尽悠远的天空。仿佛与另一个时空的自己对视。

“安息吧。”他在心里这样说。

脑海中一片空明。脊柱里那条土蚯忽然变得灵动，自尾椎一跃而起，顺利地游过一段旅途，吐出一颗圆润、饱满、美丽的道元来。

姜望心里忽然想起一句话——世事洞明皆修业，念头通达即资粮。

 枫林城位属清河郡，以规模论在本郡十三城里居于尾列，仅在茂城之前。

这样一座城池的道院院长，一般匹配中阶的六品道人。董阿以五品修为坐镇枫林道院，也难免传言说他在庄都得罪了人。

但对于枫林道院的弟子来说，这无疑是一件好事情。

“所以说，除了方得财的证言外，在这次决斗之前，方鹏举亲手安排袭击，意图杀你夺丹之事，你并不能拿出足以公诸于众的确凿证据？”董阿一袭黑色道袍，端坐静室蒲团。

他身后墙壁上挂着一卷人像，绘着一个身穿尊贵紫色道袍的道者，笔触细腻，图像栩栩如生，道者面容却如隐云雾之中，看不真切。

姜望垂首恭立于院长身前，听到问话，才以尽量平缓的语气陈述道：“我清楚知道是他，这便够了。至于铁证，他身死之前自然会给大家的。而他也的确没有令我失望。”

董阿知道，他指的是方鹏举服下的那颗开脉丹。

“是否太过急切鲁莽？”

“本应徐徐图之，罗列证据，以待道院裁决。可两日之后便是内院选生的时间，方鹏举既已显现道脉，那便定能成为院长的弟子。时间紧促，只能行险。姜望敢杀外院弟子，但不敢杀院长的弟子。”

外门只是预备，内院弟子，才是真正的道院弟子！

说话的时候姜望始终垂首，表现出弟子应有的谦卑与本分。

但此时划过脑海的，却是还真观外，那自西而来的剑啸声！

那个名为李一的男人，一剑便将强如左光烈这等天骄枭首。哪用得着百转千回？

相较于发生在还真观外的那场战斗，他是何等弱小！他引以为豪的剑术，又是何等孱弱！

哪里有时间去磨磨唧唧，为求一个万全的方式，在道院与方鹏举慢慢周旋呢？

再者说，若非今日这样单剑直入，悍然发起道证决斗，以其他方式交锋，他又哪里有背靠枫林方家的方鹏举优势大！

“如果说方鹏举所用的开脉丹是夺自于你。那么，你的开脉丹从何而来？”来了。
姜望心中稍紧，但面上不露分毫。发生在还真观外的那场战斗，即使由于当事强者的威势一时无人敢近，但事后也必然会引发查探。
况且，公羊白等人设阵于庄国境内，不可能不提前与庄国强者通气。庄国再小，也有一个国家的尊严！
作为整个枫林城域明面上的最强者，董阿对于那场战斗，不可能没有了解。

好在整件事情中姜望并没有什么秘密可言，在这个拥有超凡力量的世界，他留下来的痕迹也不可能瞒得过去。

当下，他便尽量用最客观的角度、不掺杂任何主观态度的，描述了当时所听闻的一切。包括他的身体状态，他的想法决断，以及他如何从模糊血肉中摸出开脉丹，包括最后将那些尸体掩埋。

唯独只略过了虚钥的事情。

在讲述的过程中，除了眸中一闪而逝、喷薄欲发的愤怒，董阿始终保持沉默。

姜望当然知道这愤怒源自哪里。

枫林城郊野，还真观外，这是庄国国土！而来自秦楚的强大修者，在此悍然交战，毫无顾忌。整个枫林城甚至清河郡，也没有人敢于干涉这场战斗。于庄国修者而言，这本身就是莫大的耻辱。

董阿之所以压抑这种愤怒，无非是不想裸露庄国孱弱的事实，避免影响弟子修行的信心。

他应该是一位好院长。

姜望在心里默默观察着这位在很长一段时间里都将主导他修行之路的中阶强者——在今天之前他不曾有过这样的机会。

一边观察总结一边叙述完了早已打好腹稿的经历。

“你的开脉丹来历清楚，我调阅过你在外门时的历次任务履历，有分寸，也有决断，算是难得。”

董阿淡淡地扫了姜望一眼，才道：“以后在我面前，可以自称弟子。”

姜望心弦顿松，心知这关已经过去。并且他已经得到了枫林道院院长的承认，直接选入内院。

他两拇指交叉，左手在外，右手在内，负阴抱阳握拳举至胸前，微微颔首，礼道：“谢恩师。”

儒门讲求天地君亲师，而对道门而言，师更在君亲之前，因为师者传道，是阐述大道之人。

于所有的枫林道院内院弟子来说，董阿便是他们的恩师。

董阿双眸微闭，不再多说，“去吧。”

……

从院长打坐静室出来，与一直守在外面的凌河、赵汝成并肩而行。

三人一时都没有说话，气氛低沉。

姜望归来，方鹏举却死去了，所谓“枫林五侠”仍是名存实亡。

杜野虎既然没有出现在这里，那就一定是躲在哪个犄角喝酒去了。
这些人里，他看起来最大大咧咧，但遇到这种事情，他大概也是最无法面对。无论骂得多狠心里多恨，也无法抹去曾视方鹏举如亲兄弟的事实。

作为老大哥，凌河最先打破沉默：“你们先回舍里，我还得把鹏举的尸体送回方府。”

枫林道院外门弟子是六人一舍，枫林五侠因为意气相投，索性便搬到了同一舍里。其他人也进不了这个圈子，所以他们一直是五人住一舍。

姜望没有说话。

凌河就是这样的性格。无论方鹏举有多少不是，他也不可能不管他的尸体。

“还在恨老四吗？”凌河问。

“不要再老四老四的叫了。”赵汝成俊美的脸上露出一丝厌弃，“我耻于谈论这种谋害兄弟、卑鄙歹毒的人。”

相较年龄，凌河的面容过于老成了些，大概这也是他更容易得到信重的原因。在五人中，他一直处于老大哥的角色，对几个弟弟多有照顾。

也因其稳重成熟的一面，让人常常忽视了，他其实也才十九岁，只比姜望大两岁，比赵汝成大三岁罢了。

只是穷人的孩子早当家。

看着凌河，姜望摇了摇头，出声道：“恨他犯不上。我只恨自己愚蠢，恨自己错信罢了。”

尽管他表现得如此平静，凌河还是听出了那一丝无法释怀的怨气。他足能够理解。

“信任是这个世界上最光亮的事情之一。信任不是错，姜望。”凌河这样说道：“错的是那个辜负你信任的人。”

他没有再说下去，但是他殷殷的眼神又这样告诉姜望：

我们之间的兄弟感情也没有错，更不掺假。错的、假的，只是那个背弃这一切的人。只是方鹏举。

所以他才要把方鹏举的尸体送回去，让他不至于死后没有着落。
这并非是出于对方鹏举的认可或者同情，而仅仅是，对几人之间曾经拥有、以后也不应当改变的、兄弟之情的尊重，和维护。

这就是凌河。

不管暴躁如杜野虎，又或傲慢如方鹏举，都心甘情愿叫他老大哥，又岂止是因为年龄？

“你去吧。人死如灯灭，恩怨皆消。”姜望停下步子：“不过我可做不到陪你去。”

“我更做不到。”赵汝成也冷不丁道。

凌河拍了拍赵汝成的肩，又深深地看了姜望一眼，便转身离去了。

 赵汝成家境优越，在道院附近买了一套宅子自住，有十来个仆从伺候起居，不常在宿舍。杜野虎则一旦沾酒就不是一时半刻功夫能打发的。

因而姜望回到宿舍后，才恍觉平日里吵吵嚷嚷的宿舍里，竟只剩他自己。

关上门后，他下意识地看了宿舍靠左最里的那张床铺一眼。

床铺上是叠得异常齐整的洁净被褥，材质与宿舍里其他人的被褥并无差异。此刻床铺上并没有人，以后也永远不会再出现了。

这是方鹏举的床铺。他家境富裕，但从不扭捏琐碎，与众人同饮共食，从无挑剔。

方鹏举对面的床铺是空的，上面堆了许多行李。

两侧床铺便以此为终分别排开，一侧三张。

左侧紧靠着方鹏举床铺的第二张床铺，是宿舍里最乱的一张。
被褥随意堆作一团，散落的衣物只是点缀，若是细嗅，还能闻到酒香。
如果低头往床底看，就能看到整整齐齐密密麻麻的酒坛。相较于床铺主人所居住的环境，这些酒坛显然被照顾得十分周到。

左侧第一张床铺正在门边，因此这是凌河的床——他总是负责给大家开门关门。被褥上还有几个不太显眼的补丁，但是浆洗得非常干净。

右手边第一张床铺是姜望的，他的被褥与凌河在伯仲之间。尽管很久没有回来了，床铺还是很整洁，显然经常有人清理。或许是凌河，或许是赵汝成……也说不定是方鹏举，

挨着姜望的右侧第二张床铺属于赵汝成，他的床铺在整个宿舍里独树一帜，被褥被单全是云想斋的高级货色，小小的宿舍床铺上，还搭有绣有金线的帐子。与对面的杜野虎简直是天壤之别。

不熟的人大概会觉得赵汝成很难相处，但事实上只是他的生活标准太高。即使只是偶尔来宿舍住，也要尽可能的华丽舒适。他甚至曾豪掷千金要把整间宿舍改造成天字号顶级客房——如果不是姜望揍了他一顿的话。

从十四岁考进道院外门一直到如今，姜望在这间宿舍里已经度过了三年的时光。
房间里的每一处细节都令他异常熟悉。

物是人非事事休。

姜望沉默了一会儿，便脱下鞋袜，解下外衫，径自躺到了自己的床铺上。

他很累，很疲惫，但直到此时此刻，才终于能够安心的睡一觉。

一醒浮于事，一梦待天高。

整座枫林城四四方方，规划齐整。城主府正在中心，辐射四方。
东城是道院的地盘，豪门贵室在城西。南城住的多是平民，而商人富贾基本聚集在城北。

见到姜望安然走出院长静室，凌河才独自抱着方鹏举的尸体离开道院。

方鹏举活着的时候一呼百应，朋友众多，死的时候人人厌弃。

他行事卑鄙歹毒，理当被人厌弃。

凌河不为他感到委屈，只是，仍有些心痛。

他用他的外衫裹着方鹏举的身体，外衫很旧但洗得很干净。

对他的脚程来说，从城东走到城西并不算远，去方家大宅的路也很熟悉。但凌河走得很慢，脚步很重。

他舍不得。

他年龄最大，他应该照顾好四个义弟，但是他没有做到。

他还记得在绿柳河畔五人结义的那一幕，记得兄弟五人每一个的灿烂笑容。

绿柳河是清河的支流，绕着牛头山而过，河里的水很清澈。可以映照年轻的脸，和年轻的心。
那一年他们仗剑走马，那一年他们举杯共话，数不清的时候切磋武艺，无数个夜晚秉烛相谈。

他们约定好一起升入内院，一起御剑青冥，一起超凡入圣。那些记忆，那些……约定。

凌河从未想过，那样意气相投、情深义重的五个人，竟会有兄弟反目，生死相向的一天。

这怎么可能呢？他想。

他想不明白，但他抱着方鹏举冰冷的尸体，终于走到了方府门前。

“干什么的？”门房拦住他问道。

方宅的府邸很高，高高在上的高。

“哦。”凌河抱着方鹏举的尸体，微微低头表示问好，“方鹏举过世了，我送他的尸首回来，给贵府安葬。”

若是无人收殓，尸体就会被官府拉到乱葬岗统一处理。那是左道妖人最喜欢光顾的地方，死后也很难安宁。

但这话凌河以为不必说，他不是个喜欢表功的人，也不以为这是什么功劳。

门房脸色一变，砰地关紧了大门。声音从门后传来：“你带走吧！老爷说不许他进门！”

“小哥。”凌河诚恳说道：“烦请再跟你家主人通禀一声，鹏举再怎么说，也是方家血脉。他们或者只是一时气话，不会不管的。”

门房似是迟疑了一下，“我再去问问……你别趁机闯进来啊！”

“小哥请放心。”

凌河抱着方鹏举的尸体，定定站在方府门前，听着那脚步匆匆地远了。

他低头对着方鹏举早已冰冷的脸说：“鹏举，你看你做的什么混账事情？死了都不会再有人记你的好了，神憎鬼厌啊。”

过了很长一段时间，门房的声音才再次在门后响起。

“老爷说。”他酝酿了一下，复述方宅主人的语气道：“死都死了，还抬回来做什么？”

凌河愣了一下，才讷讷道：“方家是体面的人家，应该给鹏举一个体面。”

“老爷说了，方鹏举的死因他老人家已经清楚。这种不仁不义的人，不是方家的种！”

“可他，就是方家的种啊。”凌河说。

“你走吧！”门房从门缝里扔出一把刀币，“再纠缠我们就报官了！”

那些刀币叮叮当当掉了一地，很是吸引人的眼球。
若是用于简单安葬一具尸体，便也绰绰有余了。多的钱，便是小费。

这就是方家的态度。

凌河沉默了。

他不再试图说些什么。

他很穷，从小就穷。
他很缺钱，他唯一完好的外衫裹在方鹏举的尸体上，他的中衣打了很多补丁。
他站在富丽堂皇的方府门前，像一个吃了闭门羹的穷亲戚。

他抱着方鹏举的尸体，转身离开了。

从头到尾，没有看那些刀币一眼。

这就是凌河的态度。