天玄大陆。渡仙门。
李玄正百无聊赖的躺在大树下面，看着云卷云舒，嘴里叼着一根狗尾巴草，旁边还放着一个酒葫芦。
一副慵懒，悠闲的模样。
在他头顶上，有一道道身影宛若流星飞过，有人御剑而行，有人骑着仙鹤，皆是神采飞扬，仙风道骨。
与李玄形成了鲜明的对比。
而有些人注意到了底下正在悠闲度日的李玄，忍不住摇头叹气，“我堂堂渡仙门，天玄大陆一流门派，声名显赫，怎么就收了这么一个懒货呢？”
李玄……渡仙门七峰之一，天璇峰的大师兄！
没办法，天璇峰就他一个弟子，他不是大师兄也得是大师兄了，而他的师尊，天璇峰主柳天璇，更是渡仙门第一大美人，半步至尊的强大存在！
只不过柳天璇性情古怪，虽然人美修为高，但却极少有人能够与她结交……结仇的倒是有不少……
三年前，对方从外面带回了李玄。
将他收为亲传弟子。
起初，众人以为李玄是万中无一的武道天才，有什么惊天动地的强大体质，所以才会让从不收徒的柳天璇看中，收为弟子，可渐渐，众人发现他们错了。
对方，根本不是什么天才！
对方什么体质都没有。
相反，对方就是一个凡体！
修行三年，连真元都没有迈入。
在武道界，体质极为重要，强大的体质，往往意味着更高的境界，更大的潜力，基本上，各门各派收徒都会先看对方有没有什么体质在身。
若是凡体，都会先直接淘汰掉。
凡体，最差的体质。
虽然也能修行，但效率却是差到极点。
基本上不会有什么太大的成就
就算是最普通的灵体，将来都能甩对方十八条街！
而在武道界，境界则被分为炼气，真元，灵海，金丹，通玄，洞虚，元神，战王，至尊，圣者，大帝。
一共十一个境界！
虽说越往后越难，但修行三年，且还是天璇峰的大师兄，连真元境都没有迈入……
天赋在渡仙门，绝对是垫底的。
李玄看着那些天空中飞来飞去的武者们，打了个哈欠，并没有多么羡慕。
“能多活一世，就已经很不容易了，我就不必再奢求什么了。”李玄呢喃道。
他并非是天玄大陆的原住民，他来自蓝星。
通俗的讲，他是穿越者。
他现在还记得那天，他走在大马路上，突然就看到一辆大卡车朝着一个小女孩冲了过去。
他本能的冲了过去，将小女孩推开。
然后他就喜提穿越一次。
刚刚穿越来的他，是个孤儿，还没有适应，就有一个仙女忽然从天而降，问他要不要跟她修行。
那人正是天璇峰主，柳天璇。
李玄上辈子活了那么久，就没见过对方这么美丽的女子，色迷心窍的他，当场就答应了。
本以为自己会开启一段波澜壮阔的武道之旅，可来到渡仙门后才发现，自己居然只是个凡体。
修行了三年，连真元境都没迈入。
不出意外的话，这辈子都不可能凝丹。
活到百岁就要嗝屁了。
他刚开始还以为自己是不是有什么隐藏体质，不然柳天璇为什么要收他一个凡体当徒弟呢？
但后来一问，柳天璇是这样回答的……
“哦，那天我刚当上峰主，师兄要我去收个徒弟，不然就不给我灵石，我去路上随便找了一圈，就你看的还算顺眼，于是就拉你回来了。”
看得还算顺眼……
就因为这个理由？？
李玄当场就懵了。
大家都说他师尊性情古怪，果然是真的！
李玄逐渐死心了。
觉得自己在天璇峰内老死也是一个不错的选择，至少这里风景秀丽，不愁吃喝。
时不时还能看到美女师尊，一饱眼福。
比起前世当牛做马要好太多了。
这么想，他觉得自己好受了不少，然后就开始摆烂了，整天小酒喝着，话本看着，悠闲自在。
在内卷的渡仙门内，成了一个异类。
“快到饭点了，今天就做一道竹笋焖鸡吧。”
李玄起身拍了拍屁股说道。
走进木屋，开始捣鼓。
天璇峰，一般只有他一个人待着，至于他师尊，经常待在洞府内，隔三差五的睡大觉。
一睡就是十天半个月，甚至几个月。
比他还要摆烂。
也不知道对方是怎么修行到半步至尊境的。
但今天。砰。他的门被推开。
伴随着一阵香风扑面而来，一个身着白衣，身形凹凸有致，肤若凝脂的女子走了进来。
女子容颜绝美，五官精致，一双红眸，宛若两颗红宝石般闪亮动人，尤其是她的一头白发，纯白如雪。
白发红眸。
正是李玄的师尊柳天璇。
李玄愣了一下，今儿个什么日子？
他那几个月不见人影的师尊居然出现了？
他行了一礼，“见过师尊。”
再看对方身后，还跟着一个唇红齿白的少女，对方看上去十二三岁，但眉宇却带着一丝浑然天成的傲色。
“小玄子，给你介绍一下，这位是凤九歌，从今往后，她就是你师妹了。”柳天璇介绍道。
师妹？我居然有师妹了？
而凤九歌看了一眼李玄，眼中逐渐露出一丝轻蔑。
嘴角更是勾起一个嘲讽的笑容。
李玄嘴角抽搐了一下，他被一个小屁孩小看了？！
他怒了。
他一定要对方好看！
“对了，你师妹已晋级真元境界，你有空可以请教一下她是怎么修行的。”柳天璇说道。
真元境？
这修为比他还要高？！
算了算了。

作为师兄，要有容人之心。

就不跟这个小屁孩一般见识了！

【叮！】【检测到宿主有师妹，最强大师兄系统开启！】

李玄微微一愣，然后脸色一喜。

系统？穿越者金大腿？！

呜呜呜，你终于来了！

李玄差点就要哭了。

而柳天璇看着对方的样子，不禁摸了摸他的头。

“就算是有师妹了，也不至于高兴成这样子吧，这都喜极而泣了，唉，都怪为师平时忽略了你，让你一个人待在天璇峰，肯定是寂寞了吧。”

柳天璇觉得自己做得的确是有点过分了，把人拉到天璇峰，却不管不顾，任由对方自生自灭。

看来以后要给对方多找几个师弟师妹啊。

凤九歌也忍不住看了李玄一眼，眼中的轻蔑渐渐收了起来，“虽然这个师兄天赋不怎么样，但现在名义上也是我师兄，以后就跟他好好相处吧。”

她走到李玄面前，拉起他的手，“师兄，以后在天璇峰有我了，你不会寂寞的了。”

莫名被两人关照的李玄眨眨眼。

什么？我有金手指了才喜极而泣。

你们也有？
被师尊，师妹关照的李玄揉了揉眼，“好了，为了庆祝师妹的到来，我去多弄几个菜吧。”

他走到厨房，继续忙活。

而同时也在心里询问道：“系统，你有啥能力？”

【回宿主，本系统为最强大师兄系统，可以帮助宿主绑定你名义上的师弟师妹，然后随机倍数反馈宿主他们的修行成果，他们越强，宿主就越强！】

李玄闻言，眼前一亮。
好家伙！
这不就是让别人卷，自己摆烂却坐享其成吗？！
这个好，我喜欢！
“那我现在可以绑定凤九歌了吗？”
【绑定师弟师妹，还有一个条件，那就是对方的资质必须过关，资质越高，绑定成功率越高！】
【现在正在检测凤九歌的资质中……】
李玄心都提到了嗓子眼。
祈祷凤九歌的天赋好一点啊。
对方天赋越好，自己收益就越大啊！
不过一想到自己也是柳天璇带回来的，还只是一个凡体，对于凤九歌的资质，他就没多少信心了。
没办法。师尊不靠谱。
谁知道对方收的徒弟，会不会又是一个凡体呢？
【叮！】
【检测完成，凤九歌资质满足绑定条件，已成功绑定，以下是凤九歌的基本信息……】
【姓名：凤九歌！】
【修为：真元一重境！】
【体质：凤凰圣体！】
【备注：乃是九歌大陆之主，一代女帝，但却因为被部下背叛，在闭关之时被偷袭，受到重创！濒临陨落的时候，使用秘法，转生到天玄大陆……】
李玄看到这都忍不住惊了！
凤凰圣体？！
一代女帝？！
有没有搞错？

上次收徒，收了自己一个凡体，这一次，却收了这么一尊大佬回来，师尊，你是懂反差的！

李玄嘴角抽搐了一下。

在武道界，修行天赋大半要看体质！

除了最差的凡体之外。

体质也被分为灵体，宝体，王体，圣体！

其中，灵体最为普遍，大多数稍微有点成就的修行者都是灵体，什么水灵体，火灵体，土灵体……

然后就是宝体！

有宝体的修士，已经可以被称为天才了。

至于王体……

那就是天骄级别的存在。

每一个王体，都是各大势力的宝贝！

而最后的圣体……那就了不得了，每一个圣体，都具备成圣，甚至成帝的潜力啊！！

是每一个时代的弄潮儿！

只要不中途陨落，将来肯定是修行界的大佬！

更别说，对方还是女帝转世！

在对比一下自己，李玄只觉得自己这个师兄好惨。

但现在，一切都不一样了。

自己，也是开挂的男人了！

李玄为了庆祝这件事，将厨房内的库存全都拿出来了，做了一大桌子的美食。

柳天璇，凤九歌看得食指大动。

“没想到师兄居然还有这一手！”

风九歌眼前一亮。

【叮！凤九歌好感度+1】

李玄略微意外，“哦，系统还能检测好感度呢。”

【正是】“师尊还有师妹对我的好感度多少？”

【柳天璇好感度：60】

【凤九歌好感度：40】

还可以。不算高，但也不低了。

饭桌上，凤九歌，柳天璇吃得满嘴流油，李玄自己都没有吃多少，他看得嘴角抽搐了一下。

一个女帝转世，一个半步至尊……

好好好。饿死鬼投胎一样，跟自己抢饭吃是吧！

【叮！柳天璇好感度+1】

【叮！凤九歌好感度+1】

李玄：…………然，要征服一个人，就要先征服他的胃！

李玄对于自己的厨艺，还是颇为自信的，毕竟摆烂的这段时间，他就光研究吃吃喝喝来着。

加上前世经常刷各种美食视频下饭，他相信，就算是这个世界的顶尖大厨也比不上自己！

凤九歌吃完后，拿出一张手帕擦了擦嘴，看着李玄眼中闪过一丝异色，“这男人，有一手的。”

柳天璇翘着二郎腿，不知从哪拿出了一根牙签，剔着牙道：“小玄子，没想到你还有这一手厨艺。”

“师尊师妹吃得开心就好。”

李玄淡淡一笑。

“嗯，不错，酒足饭饱，人就容易犯困，我先去睡觉了，你们两个要记得好好相处。”

柳天璇伸了个懒腰，然后转身回到自己的洞府。

李玄知道。对方这一去，没睡个十天半个月是不会出来的。

甚至一年半载的也不是不可能。

他再看向凤九歌，笑道：“师妹，我平时没事都会待在天璇峰，你有事可以来找我。”

“修行方面，有什么问题……”

凤九歌起身淡淡道：“放心吧师兄，修行方面，我不会有什么问题问你的！”

开玩笑，她可是女帝转世！

要不是刚刚转世，实力还没有恢复，才不会来这天璇峰呢，要知道她巅峰时期……

像渡仙门这样的宗门，她一巴掌都能拍死好几个！

让一个炼气境指导她修行，别逗了！

对方别来求她指教，影响她修行就不错了！

李玄闻言，淡淡一笑，也没有说什么。

他也就是客套一下而已。

“师兄，我先告辞了。”

凤九歌淡淡说道，起身离开。

李玄看了一下对方离开的背影，再看看面前一堆的碗筷盘子，无语道：“倒是留个人帮我洗一下碗啊！”

吃完了就跑？两个渣女！

李玄觉得还是自己在天璇峰上的话语权太小了，要是自己硬气点，这还用自己的洗碗？

他无奈，只好自己把碗筷收起来拿去洗。

另一边。离开李玄住处的凤九歌并未离开天璇峰，而是找来了一些木头，在李玄不远处搭建了一个木屋。

她的动手能力不差，加上自己又是真元修为，很快就建起了一座像样的，可以遮风挡雨的木屋。

她满意一笑，进入其中，从储物戒中拿出了床单被褥之类的生活用品，铺满了小屋。

看着逐渐被塞满的小屋，凤九歌眼中生出一丝野望来，“这里，将是我重回巅峰的起点！”

“待我重修三百年，敢叫日月换新天！叛徒们，你们等着吧，我定会杀回九歌大陆的！”

凤九歌深吸了一口气，盘膝而坐，开始修行。

而在她的丹田之内，逐渐浮现出了一把黑白色的尺子，上面镌刻着无数玄奥的纹路！

此物，乃是她前世偶然所得的一件古物。

她觉得此物奇特，故而一直将其放在身边，没想到这一次转世重生，此物居然也跟了过来！

“就连我祭炼的帝兵都没有办法随我一同转世，此物却可以做到，此物身上一定有什么大秘密！”

“此物等级，很可能在帝兵之上！”

“莫不是传闻中的……仙器！！”

凤九歌呢喃道。

忽然。那黑白色的尺子散发出一道道玄奥光芒，一股信息涌入了凤九歌的脑海中！

【阴阳天道尺！】

【阴阳平衡，天道昭彰！持有阴阳天道尺者，每个月可与其他修士进行一次对比！对比内容包括修为，战力，武技，对比胜出，可获得武道奖励！奖励包括不限于武技，修为，神兵利器，灵丹妙药……】
进行对比，对比胜出可以获得奖励？！

凤九歌不禁眼前一亮。

但接着，她又有一点疑惑，若是对比失败呢？

似乎是感应到她的念头，阴阳天道尺微微一颤，新的信息浮现，【对比失败，则要进行惩罚，为胜利者进行服务，胜利者若满意，你可以获得一些额外补助！】

什么？为胜利者服务？她堂堂女帝，要去服务别人？

但仔细一想，这个世界上，弱肉强食。

弱者为强者服务，并没有什么不妥。

“我现在实力还没恢复，只要能快速提升修为，一些牺牲是在所难免的了！这阴阳天道尺玄奥无比，定然是一件仙器，若是能好好把握的话，我或许不用三百年时间就可以恢复到前世修为了！！”

凤九歌深吸了一口气，眼中带着一丝期待。

来吧。让我看看，第一个对比的对象，究竟是谁？！

【阴阳天道尺所选定的第一个对比对象为……】

【天璇峰大师兄，李玄！】

【第一次对比，将在一个月后开始！】

【在对比胜出之前，对比对象不会改变！】

阴阳天道尺又给了凤九歌一些信息。

凤九歌闻言，眼前一亮。

李玄？我那个炼气境的废材大师兄？！

哈哈哈……这一把，不就妥了吗？

哪里需要一个月，她现在就可以吊打对方了！

“这天道尺选择对比对象的能力，有待提高啊，李玄他怎么可能与我相提并论呢？”

“他是凡体，我乃是凤凰圣体！”

“他乃是一介凡夫俗子，除了长得帅一点，做饭好吃一点之外，哪点比得上我这个转世女帝？”

“天道尺啊天道尺，你要给我送奖励就直说吗？何须如此大费周章呢？”凤九歌摇头笑道。

她觉得自己已经是胜券在握
她已经在期待，一个月后，究竟会是什么奖励了。
“先修行吧！”
凤九歌深吸了一口气，开始修行。

她现在修行的乃是一门名为【渡仙诀】的功法！这是渡仙门中，最普遍的功法。

一共分为七层！每上一层，就能提升一个境界的修为！

换句话说，【渡仙诀】到了第七层，就能达到了元神境界，这个境界，在渡仙门已经能够担任长老了！

更上一层的战王，在整个天玄大陆都算得上强者！

渡仙门内也没有多少。

而凤九歌之所以修行这门功法，倒不是因为她没有更高级的功法了，主要是因为，她现在乃是渡仙门的武者，不修行这门功法，说不过去！

要是暴露其他功法，容易让人怀疑她是其他门派派来的奸细，而且，她最强大的功法，也就是她前世所创造出来的帝经，需要达到圣者境才能修行！

现在的她，距离圣者境还有十万八千里。

既然暂时无法修行帝经，那她修行其他功法，也没有多少差别，都是暂时用来提升修为境界的。

再者说了。渡仙诀也不差。

放在天玄大陆，也算是一等一的了。

“先修行渡仙诀，等到了元神境，再改换其他功法修行到圣者，然后再修行我最强的帝经！”

凤九歌都打算好了。

她相信有阴阳天道尺的帮助，自己用不了多少时间就能完成目标，于是开始斗志满满的修行！

她盘膝而坐，体内真元运转。

四周灵气开始朝着她汇聚而去。

使得她的修为，开始提升，而圣体之资，在这一刻也被发挥出来了，她吸收灵气的效率，是其他修行渡仙诀的武者的十倍不止，恐怖无比！！
天璇峰。
柳天璇的洞府内，堂堂半步至尊柳天璇正呈大字型躺在床上睡觉，鼻子甚至还在冒泡。
忽然她感应到了什么，鼻涕泡破开，她迷迷糊糊的睁开眼，看了一眼凤九歌的木屋，眼中流露出一丝异色呢喃道：“凤凰圣体，的确有几分门道。”
接着，她又看了一眼李玄的木屋。
对方洗完碗后，此刻也躺在床上睡大觉，旁边的酒葫芦已经滴酒不剩，对方明显是喝完酒才睡的。
她打了个哈欠，“这摆烂的程度，像我。”
然后她蒙上被子，继续呼噜睡大觉。
整个天璇峰。只剩下凤九歌一个人在内卷修行。
翌日。天蒙蒙亮。凤九歌结束了一夜的修行。
而短短一夜，她的修为又有了进步，从真元一重境界直接提升到了真元二重！
至尊之下，每一个境界，又被细分为九重！
一般武者，从真元一重修行到二重，非数月苦修是做不到的，但凤九歌，只用了一夜！
凤凰之体的强大，可见一斑！
凤九歌对于自己这一次的修行，还算满意，“就我这进步速度，一月之后的对比，李玄怎么跟我比？”
她对自己信心十足。
一想到李玄要成为自己晋级的踏脚石，她不禁有些同情了，“不管怎么说也是我现在名义上的师兄，虽然天赋差了点，但一手厨艺还是不错的……等将来我恢复到巅峰，就收他作为我私人的宫廷御厨吧！”

成为女帝的私人御厨……这绝对是厨师界最至高无上的荣耀了。

甚至可以说是一步登天的事！一些战王抢破头都不一定有这样的待遇！

另一边。李玄刚刚一觉睡到天亮。

突然。系统提示声响起。

【叮！凤九歌经过一夜修行，从真元一重晋级到了真元二重！系统反馈开始！】

【叮！由于是宿主第一次反馈，系统奖励超级反馈一次！恭喜宿主渡仙劫成功提升到第七层！】

系统提示声接连响起。

李玄只觉得体内的真气疯狂提升。

从真气，变成了真元。

紧接着，真元凝聚一片汪洋。

然后灵力汪洋又开始收缩，化作了一颗金丹！

金丹逐渐诞生一股玄妙之力，最终轰的一声破碎。

恢宏之力，冲击四肢百骸，在他体内化作了一片广袤的内天地，正是洞虚之境！

而这还没有完。

内天地之内，真气升腾，化作磅礴气柱，直灌他的天灵盖，打开他的脑部神窍！

神窍开，神识生！

神识之力，愈发壮大，逐渐凝聚化作一尊……元神！！
从炼气，到真元，然后一路攀升，灵海，金丹，通玄，洞虚，直达……元神之境！

整个过程，李玄都是处于懵圈状态的。

有没有搞错？对方才只是从真元一重提升到真元二重而已……

你就把我从炼气境，直接提升到了元神境？！

一下子就跨越了六个大境界！

疯了吧？！李玄看着脑海中的元神，眨了眨眼。

这就成元神境界了？未免也太梦幻了吧！自己就睡了一觉而已啊！

但接着，他的嘴角忍不住咧起，就差叉腰大笑了！
系统牛批！我喜欢！

李玄感受着体内的力量，无比兴奋，只不过他现在刚刚晋级元神，对于这股力量还不熟悉。

若真的让他面对元神高手，肯定是打不过的。但这又如何？

再菜的元神，那也是元神啊，在整个渡仙门，绝对是长老级别的，据他所知，渡仙门的真传弟子中，还没有一个达到元神境界，最多也就只是洞虚境罢了。

而自己一下子就成了元神！放在渡仙门年轻一代，绝对是第一人！

自己这个天璇峰大师兄，这下子也算是名副其实！

他走出木屋看着蓝天白云，心情前所未有的美好！

再看看同样走出屋子，与自己对视的凤九歌，他看着对方，越看越顺眼，“师妹，早上好。”

师妹好啊。没有师妹，自己哪来的修为啊。

想到这，他决定中午做一顿好吃的，好好的犒劳一下辛苦修行了一夜的师妹，“师妹，中午想吃什么？师兄下山买菜，给你做啊。”

凤九歌闻言，眼前一亮，对于李玄的手艺，她还是认可的，但她还是有一些矜持在的，没有表现得太过兴奋，“师兄随便做就行，我都可以。”

“嗯，好，对了，昨晚住得可还适应？”

“尚可。”虽然比不上自己前世住的帝宫，但今非昔比，她也只能将就一下，没办法挑三拣四的。
“那就好。”李玄微微一笑，看着凤九歌，越看越觉得对方太可爱，“那师兄先去买菜了，你好好修行。”

说完他就走了。看着李玄离去的背影，凤九歌摇了摇头
“唉，他还不知道，自己即将成为我晋级的垫脚石吧，罢了，看在他对我还不错的份上，将来再给他一世富贵吧。”
李玄吹得口哨下山买菜。走在路上，他突然想起来，自己现在可是元神境界的大高手了，可以飞的了！

根本不用走路下山。但就在他即将起飞的时候，天上传来一个尖锐的惨叫声，然后，一只鸡从天而降落在他脚边。

仔细看，那只鸡身上布满血痕，加上从天而降，摔在地上，已经直接嗝屁了。

“这是……天降食材？？”李玄眨了眨眼。

忽然。一道剑气朝着他飞来，这剑气不算强，但若是之前的李玄，肯定要被打得狼狈不堪，甚至受伤。

可现在，李玄完全不在乎。

随手拍了一下。啪的一声，那剑气当场消散。

好脆的剑气！李玄看了下自己洁白的手掌，觉得自己现在好强。

而不远处，两道身影走了过来，他们看着李玄，不禁诧异，走在前面的一个青年说道：“哦，没想到一个凡体居然可以挡下我的剑气，让人意外。”

李玄看着这两人，好奇道：“你们谁啊。”

“呵，李玄，你不认识我了吗？那你可还记得，三年前，跪在天璇峰外的那个少年！”
那青年冷笑道。
李玄思索了一下，“三年前……哦，我想起来了，三年前，好像有个傻子跪在天璇峰前，想求我师尊收他为徒，但最后连我师尊面都没见到，晕倒在山脚下。”
柳天璇乃是渡仙门的顶尖强者。半步至尊。
长得又漂亮，白发红眸，不知道是多少人的梦中情人，想要拜入她门下的人太多了。

他就记得三年前有个少年跪在天璇峰山脚下，求柳天璇收他为徒，但可惜，柳天璇却看也不看一眼，在洞府内呼呼大睡，一睡就是大半个月。

李玄好心去提醒那少年，让对方去其他地方拜师。

不曾想被对方骂了一顿。

“你一个凡体都可以拜柳长老为师！我凭什么就不可以！柳长老一定是在考验我的诚意！”

“你别来影响我拜师！能够继承柳长老衣钵的只有我！你一个凡体，算什么东西？”

李玄也就没有再去理会对方。

后来，对方跪了三天三夜，直接就晕过去了。

再后来，他就听说对方拜入了渡仙门七脉之一的惊云峰，然后就再也没有对方消息。

李玄也没有去理会，他连对方名字都不记得了。

没想到，今天会再见到对方。

“这三年来，我一直在惊云峰修行，如今，我已是真元九重，距离灵海境也只有半步之遥！没想到，今天出来打猎会遇到你，李玄，出剑吧！”

青年对李玄说道。而李玄摊开手，“你看我身上哪里有剑？”

“哼，身为天璇峰唯一的弟子，你身上居然连一枚储物戒都没有吗？真丢人！”青年冷哼道。

李玄耸了耸肩，“是啊，我师尊很抠的，幸好你当初没有拜入天璇峰，不然还不一定能修行到这境界，另外，我天璇峰现在除了我，还多了一个师妹。”

他倒是没说假话。

柳天璇这人就很奇怪。

徒弟收了又不教，一副任其自生自灭的样子。

要是对方真拜入天璇峰，只怕还真不一定能修行到这地步，可惜，他这话在青年听来，就是嘲讽。

你看，我师尊又收了一个徒弟。但就是不收你。

“好好好，我张白今天就让你知道我的厉害！”

青年张白低喝一声，直接一剑朝李玄刺了过去。

这一剑凌厉刚猛。

剑锋上还缠绕着一道道火焰！

李玄看出来了，这是渡仙门的剑法，至于那火焰，则是因为这个张白乃是火灵体！

火焰席卷，热浪逼人。

这一剑足以秒杀十个之前的李玄了。

可惜，张白来错时候了。

他要早一天来，或许还可以教训一下李玄。

至于现在……只见李玄随意的伸出两根手指，轻描淡写的夹住那把剑，淡淡道：“太菜了！”

他微微用力，真元涌出。

那把剑铿锵一声，直接被夹断。

而真元倒冲之下，张白被直接击飞出去。

一口血吐出，直接就晕了过去。

李玄见状，将断剑随手扔到地上。

“一不小心，好像用力过猛了呢。”

他刚刚晋级元神，对于自己的力量还没办法随心所欲的操控，他已经尽力控制了。

但没想到，还是一下子就把对方打了个半死。

“你，你……”旁边的青年看着李玄，吓得脸色惨白，“你居然一直在扮猪吃老虎！！你根本不是什么凡体！”

哪有凡体这么厉害的！
“我的确是凡体啊，但谁告诉你，凡体就不能比灵体强的了？”李玄淡淡一笑的说道。

接着，他看了一眼吐血晕厥的张白，将地上的鸡捡了起来，“这灵羽鸡我拿走了，拜拜。”

灵羽鸡，乃是一种灵兽，对武者来说有滋补效果。

拿这鸡炖汤，肯定能促进凤九歌的修行效率。

而对方修行效果越好，自己越强！

好师妹啊。千万不要辜负师兄的一片苦心啊！

李玄暗自想到，然后又下山买了些炖汤用的食材。

而那青年扛走张白后，将事情原委说给别人听，一时间，李玄扮猪吃老虎的事在渡仙门传开了。

有人不相信。一个凡体，怎么扮猪吃老虎？

也有人好奇。一个凡体，怎么打败张白的？

总之，原本快被人遗忘的李玄，再度被人记起。

而对于这些，李玄一点也不在意。

回到天璇峰，他开始给凤九歌煲汤，很快，一锅香喷喷的鸡汤出锅，鸡汤上泛着油花，漂浮着枸杞，红枣以及人参等配料，香气扑鼻，滋补十足。

凤九歌喝了一口，双眼都忍不住放光。

“这是……灵羽鸡！”“就算是最普通的灵羽鸡，也有堪比炼气巅峰的实力，他为了给我打这只鸡，肯定吃了不少苦头吧……”

凤九歌看着李玄暗自想道。【叮！凤九歌的好感度+1】

李玄愣了一下。好家伙，这好感度又提升了。
这小师妹的好感度也太容易刷了吧，才请她吃了两顿饭而已，想到这，他不禁有些担心，“师妹啊，答应师兄，以后别人请你吃饭，你不要随便去啊。”
这被人骗了都不知道。

凤九歌眨了眨眼，啥意思？

她淡淡道：“不是谁请我吃饭，我都会去的。”

上一世，那些圣者要请她吃饭，她都要看心情的。

一锅鸡汤喝完，凤九歌只觉得体内涌出一股热流，脸色绯红的样子，让她看上去更可爱了。

再看李玄，对方也喝了不少。可却是一副神色如常的样子。
这让凤九歌有些疑惑，“自己喝了这么多鸡汤，都需要运功消化才行，他怎么一点事都没有。”
“我明白了，他天生凡体，资质太差，甚至都吸收消化不了鸡汤的效果，只能任由其白白浪费……”
想到这，她看着李玄的眼神更多了几分同情。一般的凡体是不会这样的。
只有差到极致的凡体才会这样，这样的凡体，一般都被称为百漏之体，顾名思义，就是身体就像是一个千疮百孔的筛子，任何灵气进入都会漏出来。
难以炼化！就算是拿再好的丹药喂养也没有任何用。“师妹，你先去修行吧。”
李玄看着满脸绯红的凤九歌，虽然想多看几眼这么可爱的师妹，但他还是觉得先让凤九歌去修行比较好。
不然灵气在体内憋得太久会炸的。
自己资质这么差，还这么关心我的修行，这个师兄还挺温柔的，人帅心善厨艺好……

难得。【叮！凤九歌的好感度+1】
李玄更担心了。这小师妹也太容易对别人产生好感了吧。
将来要是遇到什么坏人，只怕容易遭道啊，唉，这小师妹前世是怎么修行到女帝的？
难道九歌大陆民风淳朴？“看来我以后得多照看一些才行了。”李玄暗自想道。

凤九歌回到自己的木屋，开始修行。体内真元流转，开始炼化灵羽鸡的灵气。
不一会，她的修为更上一层！从真元二境提升到了真元三重！
另一边。正在洗碗的李玄也收到了系统的提示。
【叮！凤九歌修为提升，从真元二重提升至三重，开始随机反馈宿主修为！！】
【恭喜宿主从元神一重晋级到元神二重！】
李玄感受着自己的力量又提升了一截。
“不愧是凤凰圣体啊，这吃个鸡都能提升一个小境界！”李玄感慨了一声。
不过他的提升也不差！元神境的每一次提升，都是很艰难的。
据说渡仙门内有个长老，从元神一重提升到二重，花了十几年的时间呢。
他什么也没做，就只是请凤九歌吃了只鸡。
这就突破了！系统牛批四个字，他在心里已经说了不止十遍了。
翌日。凤九歌修行了一夜，她看着远处初升的朝阳，所谓一日之计在于晨，初升的朝阳，灵气最为充沛。
她打算前去吸收一些朝阳灵气。
于是起身朝远处而去。
她离开前看了一眼李玄所在的屋子，隐约听到里面传来的鼾声，眉头微微一皱，“还真是懈怠……”
可又想到对方的体质，她又叹了口气，“或许他曾经也努力过，不甘心过，但最终却发现自己的体质不适合修行，这才养成了如今摆烂的性子吧。
罢了，随他去吧，这么无忧无虑的过一生也好。”
想到这，她不再理会，下了山。
“嗯……”李玄伸了个懒腰起身。
【叮！检测到你的师妹正在被人欺负！】
此时，系统提示声忽然响起。
李玄愣了一下。“系统，你还能检测到我师妹的安危？”
【绑定对象与宿主息息相关，监测他们的行动，确保他们的安全，维护宿主利益乃是系统的职责！】
李玄闻言，点了点头，“这个功能不错。”
接着，他起身朝屋外走去，“敢欺负我师妹，这简直就是不把我放在眼里！不把我放眼里，就是不把我师尊这个半步至尊放眼里，不把我师尊放眼里，就是不把渡仙门放眼里！简直就是岂有此理！！”
他一边说着，一边加快速度赶往凤九歌所在处。
系统还很贴心的给他打开了一张导航的地图。
另一边。天璇峰不远处。
凤九歌刚刚吸收完一丝朝阳灵气，正要回去，路上就遇到了好几个青年，为首的一人穿着白衣，腰间挂着长剑，此刻看着她，眼中带着打量。
“你就是天璇峰的新弟子？”
“正是。”凤九歌微微颔首。
“天璇峰主三年前收了一个凡体为弟子，此事在渡仙门内引起轩然大波，如今，她又收了一个弟子，我倒是想看看，你跟那李玄，有什么区别！”
那白衣青年淡淡说道，将手搭在长剑之上。
“你出剑吧。”凤九歌深吸了一口气，她看着对方，能够明显感觉出来对方的修为是……真元九重！
在如今的自己之上！对方，明显就是来欺负她的！
凤九歌有些疑惑。自己刚来渡仙门没有两天，知道自己的人应该少之又少，而且自己也没有得罪什么人才对。
为什么对方会知道自己？
而且还对自己抱有敌意呢？
她疑惑，但她却不是怕事之人，既然对方都找上门来了，那自己就算不是对手，也绝不会后退！
无非就是……拔剑一战！
她将手伸向自己的腰间，然后突然反应过来。
自己似乎连一把兵器都没有。靠！这天璇峰太抠了。
这柳天璇收她这么一个凤凰圣体当徒弟，也不知道给点资源，最不济给把剑啊！
啥也不给，啥也不教，还好意思当人师尊？
自己拜柳天璇为师，是不是走错路了？
就在她怀疑自己选择的时候，那白衣青年也看出她没兵器，嘲讽道：“连把剑都没有，还当什么武者？”
“谁说武者就要用剑，我用这双手也行！”
凤九歌摆开架势，做出了一个类似咏春的拳架。
青年愈发不屑了。没有兵器。修为也不如自己。这一战，不管怎么看都是自己赢定了！
而凤九歌倒觉得自己不是没有胜算，自己一但开启凤凰圣体，对方就算修为高于自己，她也能取胜！
到时候无非就是太过引人注目了。
就在青年即将出剑的时候。
不远处，一个声音遥遥传来。
“谁敢欺负我师妹！！”
一道身影冲了上来，挡在了凤九歌面前。正是李玄！
而看到他，白衣青年冷漠一笑，“李玄，你终于出现了，听说你在玩扮猪吃老虎啊。”
李玄看到对方，道：“你是……惊云峰的人！”
渡仙门七脉，除了天璇峰一脉外，其他六脉的人数都不少，李玄也知道其中一些人物。
眼前这个青年，他曾在七脉会武的时候见过。
乃是惊云峰的一个师兄。
“不错，我正是惊云峰，王正！！你打伤了张白师弟，我今天就是来为他讨回场子的。”
“既然是冲着我来，那为何要为难我师妹！”
“那就怪她是你师妹了，而且，我也想看看柳峰主新收的弟子，是不是又是什么凡体。”王正冷笑道。
李玄闻言，皱着眉头，“你一个真元九重，居然为难我师妹一个初入真元的武者，不觉得太过分了吗？”
“弱肉强食，自古以来皆是如此，有什么过分的，不过现在你既然出现了，那就由你代她一战吧。”
凤九歌闻言越过李玄，说道：“你既然向我挑战了就无需再找我师兄，我陪你打便是！”
她堂堂女帝转世。
可不需要一个凡体护在自己身前。
而李玄看着身形虽然瘦弱，但却毅然挡在自己面前的凤九歌，不由得欣慰，还是自己师妹心疼自己。
“师妹放心，他一个真元境界，我还不放眼里。”李玄淡淡笑道。
凤九歌愣了一下，不是，你一个凡体，这个时候还口嗨什么啊，你修为不才只是炼……
等等。凤九歌忽然发现一个大问题！
自己前两天，还可以看出李玄的修为是炼气境。
可现在，怎么看不出来了？
对方修为进步了？不对啊。
就算是修为进步了，自己也不应该感知到丝毫波动啊，这到底是怎么一回事？？
凤九歌觉得不对劲，很不对劲！
“呵，你们两个一起上吧。”
王正看着李玄二人，持剑而立，傲然说道。
他身后的几个青年也都忍不住夸赞。“不愧是王师兄，就是有气魄！”
“不错，以一敌二，厉害！”
“那是……王师兄身怀上品灵体，可是咱们惊云峰数一数二的天才呢！”
凡体，灵体，宝体，王体，圣体。武道界的五等体质！
除了凡体之外，其他四种体质又细分为下品，中品以及上品三等，上品灵体，乃是最好的灵体。
在渡仙门，的确算一个小天才了。
听得几人的夸耀，王正脸上的得意之色愈浓了。
而李玄脸上露出一丝古怪。
好家伙，你让一个元神还有一个女帝转世一起上？
牛批！我敬你是一条汉子。
“你们不动手，那就我来了！”
王正冷声说道，率先出手，攻向李玄二人。
但却见李玄站在原地，屈指一弹。
一道真元打出。
砰！王正手中的长剑直接断裂，整个人飞出了几百米，接连撞断了七八棵大树才停下。
他躺在地上，骨头都不知道断了几根！
一时间，全场寂静！
连凤九歌都忍不住瞪大了双眼。
一招打败真元九重？！
李玄的修为绝对不是什么炼气境界！
他至少是……灵海境！
他居然一直在扮猪吃老虎？！
而且还是在她这个女帝的眼皮子底下！！
想到这，她嘴角忍不住微微抽搐，“我堂堂女帝，居然看走眼了！！李玄……有意思的男人！”
她想到了阴阳天道尺的对比。
一个月内，她至少晋级灵海境才有可能胜过李玄。
而且一般的灵海境估计胜的机会不大。
至少得是……灵海九重！
一个月，从真元三重晋级灵海九重？！
这对于寻常武者来说，几乎是不可能完成的任务，对凤九歌来说，也有不小的难度。
可她并未退却，相反，心中生出无穷斗志！